# time_begin = 4:28
oap@ э'тим ле'том Вы куда'-нибудь е'здили отдыха'ть? 
gnb@ да, е'здили. е'здили в Ла'твию и е'здили в Таила'нд. 
oap@ и ка'к Вам э'ти путеше'ствия?
gnb@ ну, ла'твия - э'то о'чень обы'денное путеше'ствие, потому' что э'та страна' нахо'дится недалеко' от на'шего го'рода, от Са'нкт-Петербу'рга, и мм не'сколько лет наза'д мы из года в го'д уезжа'ли туда', снима'ли в ю'рмале кварти'ру, и та'м мы с му'жем жи'ли два ме'сяца с ребё'нком и... или с детьми', с одни'м или двумя', а потм на'с сменя'ла ба'бушка, мы уезжа'ли рабо'тать[причмокивает], а де'ти оста'влись вме'сте с ба'бушкой. поэ'тому для на'с это о'чень привы'чное ме'сто о'тдыха, похо'жее по кли'мату на на'ше, с прекра'сным пля'жем, с тё'плым мо'рем, потому' что оно' о'чень ме'лкое, и с о'чень вку'сной едо'й латы'шской. ну а таила'нд - э'то о'чень далё'кая страна'. я там уже' была' до того', а моя' семья' в э'том году' была' впервы'е. е'здили мы большо'й кампа'нией: семья' бра'та, моя' семья'. нас бы'ло де'сять челове'к.
oap@ ам, Вы увлека'етесь ээ како'й-нибудь литерату'рой?
gnb@ мне о'чень мно'го хо.., что хо'чется прочита'ть. сло'жно сказа'ть. я с удово'льствием чита'ю и кни'ги для дете'й и подро'стков, кото'рые рекоменду'ют мла'дшей до'чери, с удово'льствием чита'ю то, что мне' рекоменду'ет ста'рший сы'н. ну и е'сть ещё' и други'е кни'ги, кото'рые там, я слы'шу о ни'х от свои'х друзе'й. так что чита'ю, когда' е'сть возмо'жность, чита'ю всё подря'д. 
oap@ ам, а есть вре'мя для просмо'тра фи'льмов?
gnb@ ну прихо'дится [смеётся] выделя'ть ли'бо на то', ли'бо на друго'е. ну стара'юсь, да, и фи'льмы то'же смотре'ть. 
oap@ ээ а вот е'сли б Вы'... Вам пришло'сь выбира'ть, на како'й фильм Вам пойти' в кинотеа'тр, Вы бы скоре'е вы'брали фильм како'го жа'нра? или Вы' смотри'те не на жа'нр, а на актё'ров, мо'жет быть, кото'рые там снима'ются?
gnb@ я скоре'е смотрю' на содержа'ние фи'льма: интере'сно мне' и'ли не' интере'сно. а та'кже я слу'шаю по о'тзывам. то есть е'сли про како'й-то фильм уже' говоря'т и меня' э'то уже' зацепи'ло, мне его' то'же хо'чется посмотре'ть.
oap@ аа како'й фильм из... из э'того го'да ээ Вам бо'льше всего' понра'вился,ну и'ли бо'льше всего' запо'мнился, кото'рый Вы смотре'ли?
gnb@ мне всегда' о'чень сло'жно вспо'мнить, конкре'тно что' я ви'дела. ну, три биллбо'рда н..., уби'йство в восто'чном экспре'ссе. очеви'дно, что бы'ли ещё' каки'е-то фи'льмы, ко'трые мне сейча'с про'сто сло'жно вспо'мнить.
oap@ ам, лю'бите ли Вы насто'льные и'гры?
gnb@ обожа'ю. всегда'[смеётся]. с де'тства. до настоя'щего моме'нта. 
oap@ а с ке'м Вы ча'ще всего' игра'ете в них?
gnb@ с семьё'й. 
oap@ и в де'тстве, и сейча'с?
gnb@ ну в де'тстве я игра'ла с ба'бушкой, потому' что с ба'бушкой ча'сто находи'лась. и всей семьё'й мы то'же игра'ли. ну коне'чно, игры' бы'ли бо'лее просты'е, э'то бы'ли в основно'м ходи'лки, ка'рточные и'гры, и'ли картё'жные и'гры, домино'. а сейча'с и'гры о'чень разнообра'зные и о'чень интере'сные. е'сть у меня' среди' них свои' фавори'ты. 
oap@ а расскажи'те, пожа'луйста, про до'м, в кото'ром Вы вы'росли?
gnb@ ну у меня', хо, о'чень проста'я исто'рия, потому' что до'м, кото'рый был постро'ен, - э'то был ве'домственный до'м институ'та я'дерной фи'зики, туда' заселя'лись молоды'е учё'ные, и я туда' въе'хала, когда' мне был го'д и ме'сяц. и я прожила' там всю свою' жизнь, пока' не вы'шла за'муж, и в э'том до'ме у меня' продолжа'ло... продолжа'ли жить мои' роди'тели, и сейча'с э'тот до'м сохрани'лся, и мы приезжа'ем туда'.
oap@ а что' Вы мо'жете сказа'ть о своё'м родно'м го'роде? Вы счита'ете, что' он хро'ший, и'ли?
gnb@ э Га'тчина - о'чень хоро'ший го'род. он небольшо'й, ую'тный, в нём нахо'дится Га'тчинский дворе'ц, люби'мое ме'сто пребыва'ния Па'вла пе'рвого, а та'кже Никола'я второ'го и Алекса'ндра тре'тьего, великоле'пный па'рк, из окна' у на'с видна' Орло'ва ро'ща. в Орло'вой ро'ще проходи'ли мои' [причмокивает] де'тские прогу'лки, и в па'рке, и в Орло'вой ро'ще. уро'ки физкульту'ры на лы'жах проходи'ли в Орло'вой ро'ще. ну и всё', что находи'лось ря'дом со мно'й  - э'то была' прекра'сная инфраструкту'ра, потому' что до шко'лы мне бы'ло пять мину'т, до це'нтра спо'рта, где я занима'лась худо'жественной гимна'стикой и пла'ванием, то'же бы'ло пять мину'т